# Exodus 34:14 — Commentaries

## Rashi
**קנא שמו.** מְקַנֵּא לִפָּרַע וְאֵינוֹ מְוַתֵּר, וְזֶהוּ כָּל לְשׁוֹן קִנְאָה – אוֹחֵז בְּנִצְחוֹנוֹ וּפוֹרֵעַ מֵאוֹיְבָיו:

## Ibn Ezra
**והזכיר אל קנא.** ככתוב בעשרת הדברים**:

## Sforno
**כִּי לֹא תִשְׁתַּחֲוֶה לְאֵל אַחֵר.** לְפִיכָךְ תִּתּוֹץ מִזְבְּחוֹ וְלֹא תִשָּׂא פָנָיו, כִּי אֵין לְךָ לְכַבֵּד שׁוּם אֱלוֹהַּ זוּלָתִי.

**כִּי ה' קַנָּא שְׁמוֹ.** כִּי שְׁמוֹ מוֹרֶה עַל מִין מְצִיאוּת שֶׁלֹּא יְיוּחַס לְשׁוּם נִמְצָא זוּלָתוֹ, לְפִיכָךְ **אֵל קַנָּא הוּא**, לְהִפָּרַע מִן הָעוֹבֵד אַחֵר עִמּוֹ:
